Globalization ရဲ့ အဆုံးသတ်ကို
ကျွန်တော်တို့ ရောက်နေပါပြီ။
ကျွန်တော်တို့တွေ globalization ကို
တန်ဖိုးမထားခဲ့ကြဘဲ
ဒါဟာ သမိုင်းထဲမှာ ကျန်ခဲ့တဲ့အလျောက်
ကျွန်တော်တို့ လက်လွှတ်လိုက်ရတော့မှာပါ။
Globalization ဒုတိယလှိုင်းက
၉၀ခုနှစ်တွေရဲ့ အစောပိုင်းမှာ စတင်ခဲ့ပြီး
ရလဒ်ကောင်းတွေကို ယူဆောင်ပေးခဲ့ပါတယ်။
သန်းထောင်နဲ့ ချီတဲ့လူတွေ ဆင်းရဲမွဲတေမှုကနေ
ရုန်းထွက်နိုင်ခဲ့တယ်။
ပိုအထင်ကြီးစရာကောင်းတာက ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်နဲ့
ဗီယက်နမ်လို နိုင်ငံတွေမှာ အရွယ်ရောက်ပြီးသူ
တစ်ဦးစီ ကြွယ်ဝမှုက လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်၂၀
အတွင်းမှာ ခြောက်ဆကျော် တိုးမြင့်ခဲ့ပါတယ်။
ဒီမိုကရေစီနိုင်ငံအရေအတွက်တွေ
တိုးလာပြီး
ချီလီ၊ မလေးရှား နဲ့ အက်စတိုးနီးယား တို့လို
ကွဲပြားတဲ့ နိုင်ငံတွေမှာလည်း လွတ်လပ်ပြီး